Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Universe's best, Do Ra-ik!
Pinakamahusay sa sansinukob, Do Ra-ik!
Smiling angel, Kang Woo-seong!
Nakangiting anghel, Kang Woo-seong!
Shining, Lee Young-bin
Nagniningning, Lee Young-bin
Heart-breaker, Choi Jae-hee!
Nakakadurog ng puso, Choi Jae-hee!
I love you, Gold Boys!
Mahal ko kayo, mga Gold Boys!
He looks really pretty today.
Ang ganda niya talaga ngayon.
Universe's best, Do Ra-ik!
Pinakamahusay sa sansinukob, Do Ra-ik!
He's so handsome.
Ang gwapo niya talaga.
I love you, Do Ra-ik!
Mahal kita, Do Ra-ik!
Mr. Do Ra-ik.
Ginoong Para kay Ra-ik.
No.
Hindi.
That can't be.
Hindi puwede 'yan.
Why…
Bakit…
Why would Woo-seong die?
Bakit mamamatay si Woo-seong?
Why Woo-seong?
Bakit Woo-seong?
No way.
Hindi pwede.
I know it's hard to believe, but this really happened.
Alam kong mahirap paniwalaan, pero totoong nangyari ito.
Early this morning, Mr. Kang Woo-seong…
Maagang-maaga kaninang umaga, si Ginoong Kang Woo-seong…
was murdered at your house.
ay pinatay sa iyong bahay.
I'm Maeng Se-na from Cheon-un Law Firm.
Ako si Maeng Se-na mula sa Cheon-un Law Firm.
I'm not sure if you're aware,
Hindi ako sigurado kung alam mo,
but our firm handles the legal counsel
ngunit ang aming kompanya ang humahawak sa legal na tagapayo
-for your agency. -Stop.
-para sa iyong ahensya. -Tumigil ka.
Stop it.
Tigilan mo na.
Right now, the police
Sa ngayon, ang mga pulis
consider you the prime suspect.
ituturing kitang pangunahing suspek.
They have made an emergency arrest of a public figure.
Nagsagawa sila ng emergency arrest sa isang pampublikong pigura.
-There must be significant evidence-- -I said stop!
-Dapat may matibay na ebidensya-- -Sabi ko tumigil ka!
Enough with that crazy nonsense!
Tama na ang mga kalokohang 'yan!
Why would Woo-seong be dead?
Bakit naman mamamatay si Woo-seong?
Just last night we were drinking together, singing,
Kagabi lang, sabay tayong umiinom, kumakanta,
planning the concept for our next album!
Pinaplano na ang konsepto para sa susunod naming album!
It's a lie.
Kasinungalingan 'yan.
It's a lie!
Kasinungalingan 'yan!
It's a lie, right? It's a lie, isn't it?
Kasinungalingan 'yan, 'di ba? Kasinungalingan 'yan, 'di ba?
This makes no sense.
Wala itong saysay.
Why Woo-seong…
Bakit Woo-seong…
To find that out, I need your statement.
Para malaman iyan, kailangan ko ang iyong pahayag.
I need to know exactly what happened,
Kailangan kong malaman kung ano talaga ang nangyari,
whether anyone else came by,
kung may iba pa bang dumaan,
or if there's anyone who might have held a grudge against you or Woo-seong.
o kung mayroong sinumang maaaring nagkimkim ng sama ng loob laban sa iyo o kay Woo-seong.
Who do you think you owe your success to?
Kanino sa tingin mo utang mo ang iyong tagumpay?
Ra-ik, I know it's you.
Ra-ik, alam kong ikaw 'yan.
My love, Do Ra-ik, you're so mean.
Mahal ko, Do Ra-ik, ang sama mo talaga.
Your phone number!
Ang numero ng telepono mo!
Hey!
Hoy!
Ra-ik!
Ra-ik!
-How can you treat your fans like this? -Fans?
-Paano mo nagagawang tratuhin nang ganito ang mga tagahanga mo? -Mga tagahanga?
You're cockroaches.
Mga ipis kayo.
Filthy, disgusting, revolting, you know?
Marumi, nakakadiri, nakakasuklam, alam mo 'yon?
What? Cockroaches?
Ano? Mga ipis?
Hey, Do Ra-ik!
Hoy, Do Ra-ik!
Who do you think made you this successful?
Sino sa tingin mo ang dahilan kung bakit ka nagtagumpay nang ganito?
That's right. We made you.
Tama iyan. Ginawa ka namin.
Your name, your popularity, everything you're enjoying right now.
Ang pangalan mo, ang kasikatan mo, lahat ng kinagigiliwan mo ngayon.
We made all of it.
Ginawa namin lahat 'yan.
You could never get rid of us.
Hindi mo kami kailanman mapapaalis.
Not until we're done with you.
Hanggang sa hindi pa kami tapos sa'yo.
You can't run!
Hindi ka pwedeng tumakbo!
There is someone with a grudge!
May isang taong may sama ng loob!
Those crazy obsessive fangirls!
Mga baliw at obsessive fangirls na 'yan!
Obsessive fangirls?
Mga obsessive fangirls?
You mean…
Ibig mong sabihin…
Your fans?
Mga tagahanga mo?
Fans or whatever, those crazy fangirls did it!
Mga tagahanga o ano pa man, kayang-kaya 'yan ng mga baliw na fangirls na 'yan!
They follow me everywhere, screaming their heads off,
Sinusundan nila ako kahit saan, sumisigaw nang malakas,
calling and texting me every day, driving me insane all day.
Tinatawagan at tini-text ako araw-araw, binabaliw ako buong araw.
They even broke into my house recently.
Pinasok pa nga nila ang bahay ko kamakailan lang.
It was them! It was those psychos!
Sila 'yon! Sila 'yong mga baliw!
I knew it, those insane bit****.
Alam ko na, 'yung mga baliw na 'yun.
They act all sweet to my face, f**k,
Ang tamis-tamis nilang umakto sa mukha ko, shit,
but behind my back, driving me f**king insane.
pero sa likod ko, binabaliw ako.
When they broke into my house, I should've had them thrown in jail.
Noong pumasok sila sa bahay ko, dapat sana ay ipinakulong ko sila.
Not doing it, that's my biggest regret.
Ang hindi ko pagtupad, iyon ang pinakamalaking pagsisisi ko.
Detective.
Detektib.
What do you mean he's in a meeting?
Anong ibig mong sabihin na nasa isang meeting siya?
-With whom? -Come on.
-Sino kasama? -Sige na.
You're already tripping over each other?
Nagtitimpi na ba kayo?
There she is.
Ayan na siya.
Hey!
Hoy!
How did you know to come here?
Paano mo nalaman na pumunta ka rito?
Did that jerk, Assistant Jang, report it?
Isinumbong ba ito ng walanghiyang si Assistant Jang?
Hey!
Hoy!
You know, jumping a potential client like that
Alam mo na, ang pagkuha ng isang potensyal na kliyente na ganyan
is against the legal ethics code, right?
Labag ito sa legal ethics code, 'di ba?
Hey!
Hoy!
I'm the one in charge of Goldie Entertainment.
Ako ang namamahala sa Goldie Entertainment.
So obviously, this case is mine too. Completely mine. Okay?
Kaya malinaw naman, akin din ang kasong ito. Akin nang buo. Okay?
All right, take care.
Sige, mag-ingat ka.
Hey!
Hoy!
What's with you?
Anong nangyayari sa iyo?
Why'd you give up so easily?
Bakit ang dali mong sumuko?
Did he confess? Is he saying he really killed him?
Umamin ba siya? Sinasabi ba niyang siya talaga ang pumatay sa kanya?
Don't come in without permission.
Huwag kang papasok nang walang pahintulot.
-She's coming out!
-Lalabas siya!
-Is Do Ra-ik the main suspect? -Did he admit to the charges?
-Si Do Ra-ik ba ang pangunahing suspek? -Inamin ba niya ang mga paratang?
I just need
Kailangan ko lang
to watch from afar.
para manood mula sa malayo.
That's enough.
Tama na iyan.
-Is he being charged with murder? -Is he connected to this case?
-Siya ba ay kinasuhan ng pagpatay? -Siya ba ay may kaugnayan sa kasong ito?
There is someone with a grudge!
May isang taong may sama ng loob!
Those crazy obsessive fangirls!
Mga baliw at obsessive fangirls na 'yan!
MURDERER
MAMAMATAY-TAO
So annoying.
Nakakainis kaya.
MAENG SE-NA
MAENG SE-NA
When life suddenly collapses in an instant,
Kapag ang buhay ay biglang gumuho sa isang iglap,
in a moment you never even saw coming.
sa isang iglap na hindi mo man lang inaasahan.
Disgusting.
Nakakadiri.
I heard her dad killed someone.
Nabalitaan kong may pinatay ang tatay niya.
That's right.
Tama iyan.
She reeks.
Amoy na amoy niya.
Maybe she's got the same genes.
Siguro pareho lang ang genes niya.
She might kill someone, too.
Baka makapatay din siya ng tao.
Yeah, right.
Oo, tama.
A murderer.
Isang mamamatay-tao.
When the pain came crashing in like a tidal wave,
Nang ang sakit ay dumating na parang daluyong,
unnoticed by anyone.
hindi napapansin ninuman.
And when even I
At kahit ako
could no longer protect myself.
hindi ko na kayang protektahan ang sarili ko.
In that moment,
Sa sandaling iyon,
the only one in this world
ang nag-iisa sa mundong ito
who comforted me
na umaliw sa akin
was you.
ikaw ba.
On the day your whole world Starts to fall apart
Sa araw na ang buong mundo mo ay magsisimulang gumuho
I can feel your footsteps As you wander
Ramdam ko ang iyong mga yabag habang ikaw ay naglalakad
Searching for a place to lean on
Naghahanap ng lugar na masasandalan
I'll hold you in my arms
Hahawakan kita sa aking mga bisig
You who are worn out from so much pain
Ikaw na pagod na pagod na sa sobrang sakit
In the deepening night
Sa lumalalim na gabi
A shining star will light your sky
Isang nagniningning na bituin ang magbibigay liwanag sa iyong kalangitan
And I'll be here
At nandito ako
So the rough waves never Shake you again
Kaya't hindi ka na muling yayanigin ng magaspang na alon
DROPOUT APPLICATION
APLIKASYON SA PAG-DROPOUT
Please, turn your eyes to me
Pakiusap, ibaling mo ang iyong mga mata sa akin
All the days you've blossomed
Lahat ng mga araw na ikaw ay namumulaklak
They're all…
Lahat sila…
There's a song I recorded in here.
May isang kantang ni-record ko rito.
I made it when I was at my lowest.
Nagawa ko ito noong nasa pinakamababang punto ako.
I hope it can bring you even a bit of comfort.
Sana ay makapagdulot ito sa iyo kahit kaunting ginhawa.
In the deepening night
Sa lumalalim na gabi
A shining star…
Isang nagniningning na bituin…
When I first met you,
Noong una kitang nakilala,
I made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I decided to live.
Nagpasya akong mabuhay.
2010 GED EXAM SAMPLE QUESTIONS
MGA HALIMBAWA NG TANONG SA PAGSUSULIT SA GED 2010
Let's just try living.
Subukan lang natin mabuhay.
Maybe someday, I'll find a reason to stay alive.
Siguro balang araw, makakahanap din ako ng dahilan para mabuhay.
I want you to recognize yourself You've dreamed of
Gusto kong kilalanin mo ang iyong sarili na iyong pinapangarap
So petals can bloom And color you completely
Para mamulaklak ang mga talulot at makulay ka nang lubusan
CASE STUDIES AND PRECEDENTS IN CRIMINAL LAW
MGA PAG-AARAL NG KASO AT MGA NAUNA SA BATAS KRIMINAL
Under the starlight
Sa ilalim ng liwanag ng mga bituin
Just the two of us
Tayong dalawa lang
I won't ever let go of this hand
Hindi ko kailanman bibitawan ang kamay na ito
Not until those stars lose their shine
Hanggang sa mawala ang kinang ng mga bituin na iyon
Even when time passes
Kahit lumipas ang panahon
Think of me again
Isipin mo ulit ako
If the rain ever falls On your heart once more
Kung sakaling muling bumuhos ang ulan sa iyong puso
I promise I'll be right by your side
Pangako ko'y nandito lang ako sa tabi mo
GOLDIE ENTERTAINMENT UNVEILS GOLD BOYS
Inilabas ng Goldie Entertainment ang Gold Boys
Up next is a four-member band making their very first debut performance!
Ang susunod ay ang unang debut performance ng apat na miyembrong banda!
Please welcome our shining rookie group,
Malugod pong tinatanggap ang aming nagniningning na baguhang grupo,
Gold Boys, with a big round of applause!
Gold Boys, may masigabong palakpakan!
What?
Ano?
CHUNHYANG FESTIVAL
Pista ng Chunhyang
Isn't Kim Seong-jin supposed to be on today?
Hindi ba dapat nandito si Kim Seong-jin ngayon?
-Someone's there. -No way.
-May tao riyan. -Hindi pwede.
That's not Kim Seong-jin, who is that?
Hindi si Kim Seong-jin 'yan, sino 'yan?
I want to see Kim Seong-jin.
Gusto kong makita si Kim Seong-jin.
Gold Boys, let's go!
Mga Ginto, tara na!
Let's go!
Tara na!
-Let's go! -Yeah.
-Tara na! -Oo.
Yeah, okay.
Oo, sige.
Hello, we're Gold Boys!
Kumusta, kami ang mga Gold Boys!
I don't need anything anymore
Wala na akong kailangan
No one can interfere with me
Walang sinuman ang maaaring makialam sa akin
I've been alone from the Very start anyway
Mag-isa na lang ako simula pa lang
Never touch me
Huwag mo akong hawakan
From now on, you don't exist to me
Mula ngayon, wala ka na sa akin
I'll show you that this world
Ipapakita ko sa iyo na ang mundong ito
Is a stage made only for me
Isang entablado ba ang ginawa para sa akin lamang?
I just wanna be the rockstar
Gusto ko lang maging rockstar
Cut the useless talk
Bawasan ang walang kwentang usapan
This is where it really begins
Dito talaga nagsisimula
Let's go rock 'n roll
Tara mag-rock 'n roll tayo
I'm the rockstar…
Ako ang rockstar...
Because you're the one
Dahil ikaw ang isa
who made me see that.
sino ang nagpakita sa akin niyan.
I was… able to stay alive.
Nagawa kong... manatiling buhay.
But…
Pero…
It's just because he went through something awful,
Dahil lang sa dumaan siya sa isang kakila-kilabot na pangyayari,
he'd never…
hindi niya kailanman…
He'd never do something like that.
Hindi niya kailanman gagawin ang ganoong bagay.
Right?
Tama?
I don't know.
Hindi ko alam.
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Which one am I?
Alin ako?
You created me.
Nilikha mo ako.
So you should decide the answer.
Kaya dapat mong pagdesisyunan ang sagot.
Which one do you want?
Alin ang gusto mo?
A wrongfully accused victim?
Isang biktima na inakusahan nang hindi tama?
Or…
O kaya…
a murderer with two faces?
isang mamamatay-tao na may dalawang mukha?
I…
Ako…
What I want is…
Ang gusto ko ay…
the real you.
ang tunay na ikaw.
The real Ra-ik.
Ang tunay na Ra-ik.
The real Ra-ik?
Ang tunay na Ra-ik?
No…
Hindi…
That's not Ra-ik, he's…
Hindi si Ra-ik 'yan, siya ay...
My Ra-ik is…
Ang Ra-ik ko ay…
It's not?
Hindi ba?
Then who is it?
Kung gayon sino iyon?
Who is
Sino ang
the real me?
ang tunay na ako?
Eat.
Kumain.
You need a bit of carbs in you
Kailangan mo ng kaunting carbohydrates sa loob mo
for your brain to work properly.
para gumana nang maayos ang utak mo.
It helps bring back memories,
Nakakatulong ito sa pagbabalik ng mga alaala,
and lets you figure out what's actually good for you.
at hinahayaan kang malaman kung ano talaga ang makabubuti para sa iyo.
Here.
Dito.
Let's keep the current stance, all right?
Panatilihin natin ang kasalukuyang paninindigan, ha?
Answer only with "yes" or "no," keep it short.
Sumagot lamang ng "oo" o "hindi," gawin itong maikli.
It's been hard, hasn't it?
Ang hirap noon, 'di ba?
Mr. Kang Woo-seong really didn't deserve to die.
Hindi talaga karapat-dapat mamatay si Mr. Kang Woo-seong .
No one has a bad word to say about him.
Walang sinuman ang may masamang sinasabi tungkol sa kanya.
Kind, diligent, and on top of that, incredibly talented.
Mabait, masipag, at higit sa lahat, napakagaling.
I heard he was a leader the whole team depended on.
Nabalitaan kong isa siyang lider na inaasahan ng buong team.
But
Ngunit
why would you fight with someone like that?
Bakit ka naman makikipag-away sa isang taong ganyan?
-No, the reason we fought was-- -So there was a fight.
-Hindi, ang dahilan kung bakit kami nag-away ay-- -Kaya nagkaroon ng away.
-You acknowledge there was a dispute. -All right.
-Kinikilala mo na nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan. -Sige.
Don't get dragged in, understand?
Huwag kang magpaapekto, naiintindihan mo?
He's famous for digging into people until he gets the statement he wants.
Sikat siya sa pakikialam sa mga tao hanggang sa makuha niya ang gusto niyang pahayag.
Hey!
Hoy!
Was it me who got under your skin?
Ako ba ang nakalusot sa balat mo?
No, Kang Woo-seong did.
Hindi, ginawa iyon ni Kang Woo-seong.
Look, murder is actually pretty simple.
Tingnan mo, ang pagpatay ay talagang napakasimple.
Friends drink together and start arguing.
Nag-iinuman ang magkakaibigan at nagsimulang magtalo.
"You're wrong," "No, you're wrong," and then,
"Mali ka," "Hindi, mali ka," at pagkatapos,
someone gets stabbed.
may masasaksak.
Guys like Kang Woo-seong are always a bit annoying, right?
Nakakainis naman talaga ang mga lalaking gaya ni Kang Woo-seong , 'di ba?
Looking down on people because he's the leader,
Mababa ang tingin sa mga tao dahil siya ang pinuno,
acting like he knows better…
umaarte na parang mas alam niya...
Don't you dare talk when you know nothing.
Huwag kang magsalita kung wala kang alam.
Don't frown.
Huwag kang sumimangot.
You'll get wrinkles on that pretty face.
Magkakaroon ka ng mga kulubot sa magandang mukha na 'yan.
I won't ask for the cleaning fee.
Hindi ko hihingin ang bayad sa paglilinis.
In exchange, I'll add another charge.
Bilang kapalit, magdadagdag ako ng isa pang singil.
-Obstruction of official duties. -Yes, sir.
-Paghadlang sa mga opisyal na tungkulin. -Opo, ginoo.
If you keep losing your temper…
Kung patuloy kang mawawalan ng pag-asa...
What kind of person are you?
Anong klaseng tao ka?
You're supposed to be my lawyer. So why aren't you defending me?
Ikaw dapat ang abogado ko. Kaya bakit hindi mo ako ipinagtatanggol?
Please, calm down first.
Please, kumalma ka muna.
Mr. Do Ra-ik.
Ginoong Para kay Ra-ik.
The prosecution is about to request an arrest warrant.
Malapit nang humiling ang prosekusyon ng warrant of arrest.
So if you're going to confess, you'd better hurry.
Kaya kung aamin ka na, bilisan mo na.
You'll need that sentence reduction.
Kakailanganin mo ang pagbawas ng sentensya.
You quit defending Mr. Do Ra-ik? How could you do that?
Tumigil ka na sa pagtatanggol kay Mr. Do Ra-ik? Paano mo nagawa 'yan?
Why? You thinking of taking him in?
Bakit? Iniisip mo bang kunin siya?
Forget it. He's rotten fruit.
Kalimutan mo na 'yan. Isa siyang bulok na prutas.
With the arrest warrant about to be filed, how can you just quit now?
Ngayong malapit nang ihain ang warrant of arrest, paano ka makakapagbitiw ngayon lang?
You said it was your big chance, so you wouldn't even let me near it.
Sabi mo malaki ang tsansa mo, kaya hindi mo man lang ako hinayaang mapalapit doon.
Mr. Do Ra-ik is about to go to trial without a lawyer, do you get that?
Malapit nang litisin si Mr. Do Ra-ik nang walang abogado, naiintindihan mo ba?
Hey, and what about you?
Uy, at kumusta ka naman?
-Didn't you step away knowing it all? -Knowing what?
-Hindi ka ba lumayo nang alam mo na ang lahat? -Alam mo ang ano?
The prosecutor in this case. It's that hard-headed Kwak Byung-gyun!
Ang tagausig sa kasong ito. Si Kwak Byung-gyun na matigas ang ulo!
Didn't you back off knowing everything?
Hindi ba't umatras ka na alam mo na ang lahat?
-Who? -Hard-headed Kwak Byung-gyun.
-Sino? -Ang matigas ang ulong si Kwak Byung-gyun.
The golden boy of the High Prosecutor Kwak Jong-chul's family.
Ang ginintuang batang lalaki ng pamilya ng Mataas na Tagausig na si Kwak Jong-chul.
You've never heard of him?
Hindi mo pa ba siya naririnig?
An elite three-generation legal family dating back to the first president.
Isang piling legal na pamilya na may tatlong henerasyon, mula pa noong unang pangulo.
You know,
Alam mo,
that family's been desperate to get into politics for years, don't you?
Matagal nang desperado ang pamilyang iyan na makapasok sa politika, 'di ba?
He's using this case to boost his name, so he can waltz into politics.
Ginagamit niya ang kasong ito para mapataas ang pangalan niya, para makasali siya sa politika.
If I try too hard to win, the High Prosecutor will blacklist me.
Kung susubukan kong manalo nang husto, ipapa-blacklist ako ng High Prosecutor.
If I go easy and lose, the press will chew me up.
Kung magdadahan-dahan lang ako at matatalo, uubusin ako ng mga press.
So really, who in their right mind would take on a mess like this?
Kaya nga, sino ba talagang matinong tao ang tatanggap ng ganitong gulo?
DO RA-IK, HE WAS TRASH FROM THE START MURDER IDOL
DO RA-IK, BASURA SIYA MULA PA SA SIMULA, IDOL NG PAGPATAY
Find the real killer who murdered Kang Woo-seong!
Hanapin ang tunay na mamamatay-tao na pumatay kay Kang Woo-seong!
-Find the killer!
-Hanapin ang mamamatay-tao!
Reveal the truth of Kang Woo-seong's unjust death.
Ibunyag ang katotohanan ng hindi makatarungang pagkamatay ni Kang Woo-seong.
-Reveal the truth!
-Ibunyag ang katotohanan!
Find the real killer who murdered Kang Woo-seong!
Hanapin ang tunay na mamamatay-tao na pumatay kay Kang Woo-seong!
-Find the killer!
-Hanapin ang mamamatay-tao!
Reveal the truth of Kang Woo-seong's unjust death.
Ibunyag ang katotohanan ng hindi makatarungang pagkamatay ni Kang Woo-seong.
-Reveal the truth!
-Ibunyag ang katotohanan!
Find the real killer who murdered Kang Woo-seong!
Hanapin ang tunay na mamamatay-tao na pumatay kay Kang Woo-seong!
-Find the killer!
-Hanapin ang mamamatay-tao!
Reveal the truth of Kang Woo-seong's unjust death.
Ibunyag ang katotohanan ng hindi makatarungang pagkamatay ni Kang Woo-seong.
-Reveal the truth!
-Ibunyag ang katotohanan!
Find the real killer!
Hanapin ang tunay na mamamatay-tao!
I LOVE YOU, KANG WOO-SEONG
MAHAL KITA, KANG WOO-SEONG
MAY YOU BE HAPPY IN A BETTER PLACE.
SANA MASAYA KA SA MAS MAGANDANG LUGAR.
YOU'LL ALWAYS SHINE IN MY HEART.
LAGING MAGNINGNING KA SA PUSO KO.
Reveal the truth of Kang Woo-seong's unjust death.
Ibunyag ang katotohanan ng hindi makatarungang pagkamatay ni Kang Woo-seong.
-Reveal the truth!
-Ibunyag ang katotohanan!
Woo-seong…
Woo-seong…
How could he…
Paano niya nagawang…
How could he do that to a person?
Paano niya nagawa iyon sa isang tao?
The investigation isn't over yet.
Hindi pa tapos ang imbestigasyon.
-Ra-ik could be a victim too. -A victim? What victim?
-Maaaring biktima rin si Ra-ik. -Isang biktima? Anong biktima?
All the police are saying that lunatic is the killer.
Sinasabi ng lahat ng pulis na ang baliw ang mamamatay-tao.
And think about it.
At isipin mo.
Someone was dying right outside, there's no way he wouldn't have known.
May namamatay sa labas, impossibleng hindi niya alam.
Does that make any sense to you?
May katuturan ba iyan para sa iyo?
GOLDIE ENTERTAINMENT'S STOCK PLUNGES AFTERMATH OF THE IDOL MURDER CASE?
Bumagsak ba ang stock ng Goldie Entertainment matapos ang kaso ng pagpatay kay IDOL?
All right.
Sige.
I understand what you're saying.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
But until we finish sorting out our official position internally,
Pero hangga't hindi natin natatapos ang pag-aayos ng ating opisyal na posisyon sa loob ng bansa,
make sure you all keep your mouths shut.
siguraduhin niyong tikom ang bibig niyong lahat.
And…
At…
REPORTER BAEK
REPORTER BAEK
Take the boys back to the dorm.
Ibalik mo na ang mga lalaki sa dorm.
-Sir… -I said take them.
-Ginoo… -Sabi ko kunin mo na.
Yes.
Oo.
Hey, let's go.
Hoy, tara na.
What do you mean by sorting out our position?
Anong ibig mong sabihin sa pag-aayos ng posisyon natin?
Let's go outside for now.
Labas muna tayo sa ngayon.
Sir!
Ginoo!
Reporter Baek.
Reporter na si Baek.
We agreed a long time ago, didn't we?
Matagal na tayong nagkasundo, 'di ba?
No matter what happens, we would never contact each other again.
Kahit anong mangyari, hindi na kami muling magkokontakan.
Yes, I was going to stick to that too,
Oo, mananatili rin sana ako roon,
but something important came up.
pero may isang mahalagang bagay na lumitaw.
You should've received a photo just now, right?
Dapat nakatanggap ka na ng litrato ngayon lang, 'di ba?
You know Ra-ik had a fan meeting before the incident, right?
Alam mo namang may fan meeting si Ra-ik bago ang insidente, 'di ba?
That person was there that day too.
Naroon din ang taong iyon nang araw na iyon.
Isn't it all a bit too coincidental?
Hindi ba't masyadong nagkataon lang ang lahat?
I wondered, if just like back then,
Naisip ko, kung katulad lang ba ng dati,
this person might be connected somehow.
maaaring may koneksyon ang taong ito kahit papaano.
You were right.
Tama ka.
It looks like
Mukhang
Woo-seong really is dead.
Patay na talaga si Woo-seong.
I thought about it over and over.
Paulit-ulit ko itong pinag-isipan.
-And that day-- -No.
-At noong araw na iyon-- -Hindi.
Please don't say anything.
Huwag kang magsalita ng kahit ano.
I'm not your attorney yet.
Hindi pa ako abogado mo.
I'll ask you one simple question.
May itatanong ako sa iyo ng isang simpleng tanong.
From this point on, look straight into my eyes
Mula sa puntong ito, tumingin ka nang diretso sa aking mga mata
and answer only with "yes" or "no."
at sumagot lamang ng "oo" o "hindi."
Did you kill
Pinatay mo ba
Mr. Kang Woo-seong?
Ginoong Kang Woo-seong?
-If I say no, will you believe me? -I won't ask a third time.
-Kung sasabihin kong hindi, maniniwala ka ba sa akin? -Hindi na ako magtatanong sa ikatlong pagkakataon.
Did you kill him?
Pinatay mo ba siya?
No.
Hindi.
No, I didn't!
Hindi, hindi ko ginawa!
How many times do I have to answer?
Ilang beses ko ba kailangang sagutin?
I swear I didn't!
Sumpa man, hindi ko ginawa!
I even questioned myself.
Kahit ako ay nagtanong sa sarili ko.
What if I really did that to Woo-seong?
Paano kung ginawa ko talaga iyon kay Woo-seong?
But no, no way.
Pero hindi, walang paraan.
I don't believe him.
Hindi ako naniniwala sa kanya.
Clients always lie for their own gain
Ang mga kliyente ay laging nagsisinungaling para sa kanilang sariling pakinabang
exaggerating whatever helps them and burying anything that doesn't.
pagmamalabis sa anumang nakakatulong sa kanila at pagbabaon sa anumang hindi nakakatulong.
But there's one thing I'm certain of.
Pero may isang bagay akong sigurado.
Hey!
Hoy!
NEVER MET A WOMAN LIKE HER
HINDI PA AKO NAKAKILALA NG BABAENG KATULAD NIYA
You're the first woman who's ever called me "hey."
Ikaw ang unang babaeng tumawag sa akin ng "hoy".
I sat through that drama where you did all that bad acting, so I know.
Napanood ko 'yung drama kung saan ginawa mo lahat ng pangit na pag-arte, kaya alam ko.
-Cute. -Do Ra-ik.
-Cute. -Do Ra-ik.
You could never act this well.
Hindi ka kailanman makakapag-arte nang ganito kagaling.
I like you.
Gusto kita.
The law protects us all
Pinoprotektahan tayong lahat ng batas
A better world is One where the law is alive
Ang isang mas mabuting mundo ay kung saan ang batas ay buhay
And within the law, We can all be free…
At sa loob ng batas, lahat tayo ay maaaring maging malaya...
It's the prison wake-up song.
Ito ang awiting pampagising sa bilangguan.
And if things go wrong,
At kung sakaling magkamali ang mga bagay-bagay,
that's what you'll be hearing every morning at 6 a.m.
Iyan ang maririnig mo tuwing alas-sais ng umaga
Of course, things would be different if I took on your case.
Siyempre, iba sana kung ako ang humawak ng kaso mo.
But before we sign a retainer agreement, I have one condition.
Pero bago tayo pumirma ng retainer agreement, may isa akong kondisyon.
If you agree to that one condition,
Kung pumayag ka sa isang kundisyong iyan,
I'll prove your innocence,
Patutunayan ko ang iyong kawalang-kasalanan,
without fail.
nang walang palya.
That woman is completely crazy.
Baliw na baliw talaga ang babaeng 'yun.
Where did you even find someone like that?
Saan ka ba naman nakakita ng taong ganyan?
Is she really a lawyer?
Abogado ba talaga siya?
Anyway, get me another lawyer.
Anyway, humanap ka ng ibang abogado.
Someone expensive and competent.
Isang taong mamahalin at may kakayahan.
She's the only one.
Siya lang ang nag-iisa.
No one else is willing to take your case.
Walang ibang handang tumanggap ng kaso mo.
And…
At…
I can't help you anymore either.
Hindi na rin kita matutulungan.
The CEO ordered the legal team
Inutusan ng CEO ang legal team
to look into your contract to terminate it.
para suriin ang iyong kontrata para wakasan ito.
-What? -Why did you do that?
-Ano? -Bakit mo ginawa iyon?
Why…
Bakit…
You can say no.
Maaari mong sabihing hindi.
But in the end, you won't be able to refuse.
Pero sa huli, hindi mo rin naman matatanggihan.
With all the attention this case is getting,
Sa lahat ng atensyong nakukuha sa kasong ito,
the public pressure will only grow.
lalo lamang titindi ang presyur ng publiko.
IS THIS THE END FOR GOLD BOYS?
Ito na ba ang katapusan ng mga Gold Boys?
Especially the prosecutor on this case,
Lalo na ang tagausig sa kasong ito,
he has a vicious temperament and can't stand losing.
Masungit ang ugali niya at hindi niya kayang matalo.
And with the powerful backing he has, no lawyer will step up easily.
At dahil sa makapangyarihang suportang taglay niya, walang abogado ang basta-basta kikilos.
Punish Do Ra-ik!
Parusahan si Do Ra-ik!
Severely punish Do Ra-ik for killing Kang Woo-seong!
Parusahan nang mabigat si Do Ra-ik sa pagpatay kay Kang Woo-seong!
-Punish him!
-Parusahan siya!
As time goes on, your chances will only keep getting smaller.
Habang tumatagal, lalong lumiliit ang tsansa mo.
A public defender would say something like this.
Ganito ang sasabihin ng isang pampublikong tagapagtanggol .
The evidence is just too clear.
Masyado lang malinaw ang ebidensya.
If we insist on claiming innocence,
Kung igigiit natin ang pagiging inosente,
and it turns out otherwise, things will get much worse for you.
at kung hindi, lalala lang ang sitwasyon para sa iyo.
It's better to acknowledge it as an impulsive act committed
Mas mabuting kilalanin ito bilang isang pabigla-biglang kilos na nagawa
-under diminished capacity, and-- -Claim self-defense and intoxication.
-sa ilalim ng nabawasang kapasidad, at-- -Mag-angkin ng pagtatanggol sa sarili at pagkalasing.
You think I killed him too, don't you?
Akala mo pinatay ko rin siya, 'di ba?
If you accept charges and ask for leniency,
Kung tatanggapin mo ang mga paratang at hihingi ng kahinahunan,
the sentence will likely end up around 15 years.
ang sentensya ay malamang na magtatapos sa humigit-kumulang 15 taon.
How can I confess to something I never did?
Paano ko aaminin ang isang bagay na hindi ko naman ginawa noon?
Just go.
Pumunta ka lang.
I already have an attorney.
May abogado na ako.
Prosecutors have requested an arrest warrant for Do Ra-ik,
Humingi ang mga tagausig ng warrant of arrest para kay Do Ra-ik,
a member of the popular idol group Gold Boys, on charges of murder.
isang miyembro ng sikat na idol group na Gold Boys, na kinasuhan ng pagpatay.
The pre-arraignment hearing, also known as the warrant review,
Ang pagdinig bago ang arraignment, na kilala rin bilang pagsusuri ng warrant,
is scheduled to take place tomorrow at around 2 p.m.
ay nakatakdang maganap bukas bandang alas-2 ng hapon
Through this hearing, the court will determine
Sa pamamagitan ng pagdinig na ito, tutukuyin ng korte
whether Mr. Do's arrest is necessary…
kung kinakailangan ba ang pag-aresto kay G. Do…
-Yes, Ye-sol. -Attorney.
-Opo, Ye-sol. -Abogado.
I just got a call from Gangseo Police Station.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa Gangseo Police Station.
It's about Mr. Do Ra-ik…
Tungkol ito kay Mr. Do Ra-ik…
Please prepare and submit his attorney appointment form.
Pakihanda at isumite ang kanyang abugado na pormularyo.
Yes.
Oo.
I'll be going in later this afternoon.
Papasok ako mamayang hapon.
Before then, I need you to request an attorney visitation.
Bago iyon, kailangan mong humiling ng pagbisita mula sa isang abogado.
And arrange a meeting with the CEO.
At mag-ayos ng meeting kasama ang CEO.
Yes, I'll see you later.
Oo, magkikita tayo mamaya.
Get up.
Bumangon ka.
Get up!
Bumangon ka!
-What is it? -Let's go.
-Ano iyon? -Tara na.
Go where?
Saan pupunta?
To work.
Para magtrabaho.
You said you completely quit the fandom! You even cleared out all your merch.
Sabi mo tuluyan ka nang umalis sa fandom! Inubos mo pa nga lahat ng merch mo.
I didn't take this case as a fan. I took it as a lawyer.
Hindi ko itinuring ang kasong ito bilang isang tagahanga. Itinuring ko ito bilang isang abogado.
Because even one person being wrongfully accused is unacceptable.
Dahil kahit isang tao lang ang maakusahan nang hindi tama ay hindi katanggap-tanggap.
Innocent?
Inosente?
-It's obvious he's the culprit! -Is that so?
-Halatang-halata na siya ang salarin! -Ganoon ba?
Then it should be easy to find evidence that he's the culprit.
Kung gayon, dapat ay madaling makahanap ng ebidensya na siya ang salarin.
A little before the incident,
Ilang sandali bago ang insidente,
some girls apparently broke into his house without permission.
tila may ilang mga batang babae na pumasok sa bahay niya nang walang pahintulot.
They seemed like obsessive fans,
Parang mga obsessive fans sila,
but he didn't report it because he didn't want the drama.
pero hindi niya ito isinumbong dahil ayaw niya ng drama.
The security guards there might know something.
Baka may alam ang mga security guard doon .
Go talk to them, and track down
Kausapin mo sila, at hanapin mo sila
the identities of those obsessive fans, no matter how.
ang mga pagkakakilanlan ng mga obsessive fans na iyon, kahit paano.
Before the warrant review.
Bago ang pagsusuri ng warrant.
What? Wait…
Ano? Teka...
Seriously…
Seryoso…
A luxury villa surrounded by vast green space.
Isang marangyang villa na napapalibutan ng malawak at luntiang espasyo.
And among them, the scene of the incident is
At kabilang sa mga ito, ang pinangyarihan ng insidente ay
over there, Building 103, fourth floor.
doon sa banda, Building 103, ikaapat na palapag.
Ra-ik's home.
Bahay ni Ra-ik.
And on the second floor of Building 102, is the dorm shared by Gold Boys members
At sa ikalawang palapag ng Building 102, naroon ang dorm na pinagsasaluhan ng mga miyembro ng Gold Boys.
Kang Woo-seong, Choi Jae-hee, Lee Young-bin.
Kang Woo-seong, Choi Jae-hee, Lee Young-bin.
According to Do Ra-ik's statement,
Ayon sa pahayag ni Do Ra-ik,
on the day of the incident, at around 8:10 p.m.,
noong araw ng insidente, bandang alas-8:10 ng gabi,
the victim, Kang Woo-seong, visited the suspect's residence.
Ang biktimang si Kang Woo-seong ay bumisita sa tahanan ng suspek.
About ten minutes later,
Pagkalipas ng halos sampung minuto,
the housekeeper, Seo Hyeon-suk, went home…
Umuwi na ang kasambahay na si Seo Hyeon-suk…
leaving only Kang Woo-seong and Do Ra-ik inside.
naiwan na lamang sina Kang Woo-seong at Do Ra-ik sa loob.
This is where the murder took place.
Dito naganap ang pagpatay.
The estimated time of death is between midnight and one a.m.
Ang tinatayang oras ng pagkamatay ay sa pagitan ng hatinggabi at ala-una ng madaling araw
A sudden downpour began around that time,
Biglang bumuhos ang ulan nang mga oras na iyon,
and someone brought
at may nagdala
Kang Woo-seong to his death.
Kang Woo-seong hanggang sa kanyang kamatayan.
Was it Ra-ik?
Si Ra-ik ba iyon?
And if it wasn't him, if it were a third party,
At kung hindi siya iyon, kung isa itong ikatlong partido,
how did that person manage to get in here?
paano nakapasok ang taong iyon dito?
Thank you for your service.
Salamat sa iyong serbisyo.
Kwak Byung-gyun, Criminal Division three, Seoul Central Prosecutors' Office.
Kwak Byung-gyun, Dibisyong Kriminal tatlo, Tanggapan ng Taga-usig ng Seoul Central.
Good to meet you.
Masaya akong makilala ka.
The police line should've been lifted by now.
Dapat ay tinanggal na ang linya ng pulisya ngayon.
It feels like a case I need to watch to the very end.
Parang isang kasong kailangan kong bantayan hanggang sa huli.
All right, then.
Sige, kung gayon.
Seeing it in person makes it harder to find an answer, Attorney Maeng Se-na?
Mas mahirap makahanap ng sagot kapag nakita mo ito nang personal, Attorney Maeng Se-na?
You're very considerate.
Napaka-considerate mo.
Remembering the opposing counsel's name already.
Natatandaan ko na ang pangalan ng kalabang abogado.
I've heard plenty of things about you.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
This is a simple case,
Ito ay isang simpleng kaso,
so let's not wear ourselves out.
kaya huwag nating pagurin ang ating mga sarili.
One person died in a closed space,
Isang tao ang namatay sa isang saradong lugar,
and there was only one person there at the time.
at iisa lang ang tao roon nang mga oras na iyon.
That'll be clear after further investigation.
Magiging malinaw iyan pagkatapos ng karagdagang imbestigasyon.
The only person who had a master key to this house
Ang tanging taong may master key sa bahay na ito
was the housekeeper, and her alibi has already been confirmed.
ay ang kasambahay, at nakumpirma na ang kanyang alibi.
According to statements from people around him,
Ayon sa mga pahayag ng mga taong nakapaligid sa kanya,
the only person who knew the door code
ang tanging taong nakakaalam ng door code
was Mr. Do Ra-ik.
ay si Ginoong Do Ra-ik.
And as you can see, there's no sign of forced entry.
At gaya ng nakikita mo, walang senyales ng sapilitang pagpasok.
Those crazy obsessive fangirls!
Mga baliw at obsessive fangirls na 'yan!
They even broke into my house recently.
Pinasok pa nga nila ang bahay ko kamakailan lang.
Meaning, on that night,
Ibig sabihin, noong gabing iyon,
the only people in this place were the victim and the suspect.
Ang biktima at ang suspek lang ang tao sa lugar na ito .
I hear your client is still claiming he's innocent.
Balita ko, inaangkin pa rin ng kliyente mo na inosente siya.
You and I both know how irrational
Alam nating dalawa kung gaano ka-di-makatwiran
and reckless that is.
at walang ingat iyan.
So try to convince him…
Kaya subukan mong kumbinsihin siya...
So annoyed.
Nakakainis kaya.
It stinks.
Mabaho ito.
Kwak Byung-gyun
Kwak Byung-gyun
That won't do for me.
Hindi iyon gagana para sa akin.
I'm the type who actually enjoys doing irrational, crazy things.
Ako yung tipo ng tao na mahilig gumawa ng mga bagay na walang kwenta at nakakabaliw.
See you at the warrant hearing.
Magkita tayo sa pagdinig ng warrant.
Interesting.
Kawili-wili.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
I mean,
Ibig kong sabihin,
even if you're Maeng Se-na the lone-wolf hyena, this is too much!
Kahit ikaw si Maeng Se-na, ang nag-iisang lobong hyena, sobra na 'to!
You do know Attorney Hwang advises Goldie, right?
Alam mo naman na si Attorney Hwang ang nagpapayo kay Goldie, 'di ba?
With the entertainment debating whether to cut Do Ra-ik off,
Habang pinagdedebatihan ng mga nasa entertainment kung puputulin ba ang Do Ra-ik,
coming out with an innocence claim from the same law firm is just--
ang paglalabas ng kaso ng kawalang-kasalanan mula sa parehong law firm ay makatarungan--
-Are you that afraid of Chief Kwak? -Come on!
-Ganoon ka ba katakot kay Chief Kwak? -Tara na!
Yes.
Oo.
Because of that snake of a man, I had to endure all that humiliation…
Dahil sa lalaking ahas na 'yon, kinailangan kong tiisin ang lahat ng kahihiyan na iyon...
You know exactly why I turned down judgeships,
Alam mo naman kung bakit ako tumanggi sa pagiging hurado,
prosecutor jobs, and every big law firm
mga trabaho sa tagausig, at bawat malalaking law firm
to join your tiny firm back when you were barely surviving in Seocho.
para sumali sa maliit mong kompanya noong halos hindi ka pa nakakaraos sa Seocho.
I don't know!
Hindi ko alam!
You always bring that up whenever things don't go your way.
Palagi mo 'yang binabanggit kapag hindi nangyayari ang mga bagay na gusto mo.
Kwak Jong-chul is going to twist this case to his advantage again.
Babaluktot na naman ni Kwak Jong-chul ang kasong ito para sa kanyang kalamangan.
He'll stir up the media, get himself a friendly judge.
Gugulohin niya ang media, hahanapin ang sarili niyang palakaibigang hukom.
And then, once again, an innocent person will--
At pagkatapos, muli, isang inosenteng tao ang--
No, I'm not listening!
Hindi, hindi ako nakikinig!
There are too many inconsistencies in this case.
Masyadong maraming hindi pagkakapare-pareho sa kasong ito.
I haven't seen the case files yet, so it's not clear,
Hindi ko pa nakikita ang mga file ng kaso, kaya hindi malinaw,
but I'm certain there's something.
pero sigurado akong may something.
Why are you so hung up on this case?
Bakit ba ang tagal mo nang hindi nakikialam sa kasong ito?
Do you have some kind of certainty?
Mayroon ka bang kahit anong katiyakan?
I just…
Ako lang…
There's something I want to check for myself.
May gusto akong suriin para sa sarili ko.
I don't know! I can't do anything to help.
Hindi ko alam! Wala akong magawa para makatulong.
And if something goes wrong, it's all on you, okay?
At kung may mangyaring masama, ikaw ang bahala, ha?
Yes.
Oo.
You can talk just fine.
Makakapag-usap ka naman nang maayos.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
Nothing.
Wala.
Just keep giving me free rein, stay out of my way
Bigyan mo lang ako ng kalayaan, huwag kang manggulo sa daan ko.
like you always do, and let me work however I want.
gaya ng lagi mong ginagawa, at hayaan mo akong magtrabaho sa anumang paraan na gusto ko.
Knock it off. What are you here to gawk at?
Tumigil ka nga. Ano ba ang pinagtatawanan mo rito?
The ones who can't work always look for someone else's weakness.
Ang mga taong hindi makapagtrabaho ay laging naghahanap ng kahinaan ng iba.
Ears perked up, hoping to catch something.
Nakataas ang mga tainga, umaasang may mahuli.
You may have heard already, I'll be handling Mr. Do Ra-ik's case.
Maaaring narinig mo na, ako ang hahawak sa kaso ni G. Do Ra-ik.
I need all related case files compiled.
Kailangan kong maisama ang lahat ng kaugnay na file ng kaso.
Sure.
Sigurado.
Come in.
Pumasok ka.
These are the notes from Attorney Hwang's last meeting
Ito ang mga tala mula sa huling pagpupulong ni Attorney Hwang
and the suspect's interview records.
at ang mga rekord ng panayam sa suspek.
I thought they might be helpful.
Naisip ko na baka makatulong sila.
How did you get this?
Paano mo nakuha ito?
There's no way he handed it over willingly.
Imposibleng kusang -loob niya itong ibinigay.
I stole it.
Ninakaw ko ito.
I wanted to help.
Gusto kong tumulong.
I'd like to become your legal assistant.
Gusto kong maging legal assistant ninyo.
I'm a fan of Gold Boys.
Fan ako ng Gold Boys.
Don't ever do this again.
Huwag mo nang ulitin ito.
If something happens because of this, I won't be able to protect you.
Kung may mangyari dahil dito, hindi kita mapoprotektahan.
-You can go now. -Yes.
-Maaari ka nang umalis. -Oo.
Before the warrant hearing,
Bago ang pagdinig sa warrant,
we only have the suspect's testimony, no investigation records, so it's tough.
Testimonya lang ng suspek ang meron kami, walang rekord ng imbestigasyon, kaya mahirap.
Find me similar cases or precedents where a not-guilty claim was upheld.
Maghanap ka ba ng mga katulad na kaso o precedent kung saan pinanindigan ang isang not-guilty claim?
As many as you can.
Kahit gaano karami ang kaya mo.
And you can sign the NDA and put it on my desk by tomorrow.
At maaari mo nang pirmahan ang NDA at ilagay ito sa mesa ko bukas.
Yes!
Oo!
Hey, did you get Jin-taek's number?
Uy, nakuha mo ba ang number ni Jin-taek?
Almost, he's going live today.
Malapit na siyang mag-live ngayon.
-I'm going to call him right then. -Nice.
-Tatawagan ko siya ngayon din. -Mabuti.
You're Kim Hee-young, Choi Ha-neul, right?
Ikaw si Kim Hee-young, Choi Ha-neul, 'di ba?
Who are you?
Sino ka?
Do we know you? Do you know this person?
Kilala ka ba namin? Kilala mo ba ang taong ito?
Hello, obsessive pests…
Kumusta, mga mapang-aping peste...
I mean, obsessive fans. Nice to meet you.
Ibig kong sabihin, mga obsessive fans. Ikinagagalak kong makilala kayo.
Mind if we have a little chat?
Pwede ba kung mag-usap tayo nang kaunti?
-Who is she? -I don't know.
-Sino siya? -Hindi ko alam.
No, we are not!
Hindi, hindi kami ganoon!
Too loud, you.
Masyadong maingay, ikaw.
We're not obsessive fans.
Hindi kami obsessive fans.
We're TMB fans.
Mga tagahanga kami ng TMB.
Hands off! Record it!
Huwag kang mag-alala! I-record mo!
-Get out! -I'll call the police!
-Lumabas ka! -Tatawag ako ng pulis!
-Oppa! -You still deny it?
-Oppa! -Itinatanggi mo pa rin?
How could you do this to your fans?
Paano mo nagawa 'to sa mga tagahanga mo?
So what?
Ano kaya?
Yeah, we snuck in, but he said it was fine and told us to leave!
Oo, palihim kaming pumasok, pero sabi niya ayos lang daw at sinabihan niya kaming umalis!
Things are not fine anymore.
Hindi na maayos ang mga bagay-bagay.
A murder took place in the very place you trespassed into.
Isang pagpatay ang naganap sa mismong lugar na iyong pinasok nang walang pahintulot.
And I don't think those two events are unrelated.
At sa palagay ko ay walang kaugnayan ang dalawang pangyayaring iyon.
What is she talking about?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
That day Woo-seong ended up like that,
Nang araw na iyon, ganoon ang kinahinatnan ni Woo-seong,
-we were tailing the TMB boys. -Right.
-sinusundan namin ang mga TMB boys. -Tama.
How did you even find us?
Paano mo nga pala kami nahanap?
Is it okay for you to go after unrelated people like this?
Ayos lang ba sa iyo na maghabol sa mga taong walang kaugnayan sa iyo tulad nito?
Well, whether there's a connection or not
Aba, may koneksyon man o wala
can change a lot depending on the angle you look from.
maaaring magbago nang malaki depende sa anggulong iyong titingnan.
Not reporting it doesn't make your crime any lighter.
Ang hindi pag-uulat nito ay hindi nagpapagaan sa iyong krimen.
Being fans doesn't mean you get to do whatever you want.
Hindi ibig sabihin ng pagiging tagahanga ay puwede mong gawin ang anumang gusto mo.
And I fully intend to make you understand
At buong puso kong nais na maintindihan mo
just how serious your actions were.
kung gaano kaseryoso ang mga kilos mo.
You've seen how this case shows up in real-time headlines
Nakita mo na kung paano lumalabas ang kasong ito sa mga real-time na headline
every morning and night, right?
Tuwing umaga at gabi, 'di ba?
With the case blowing up like this,
Dahil sa paglobo ng kaso nang ganito,
what do you think will happen when reporters find out
Ano sa tingin mo ang mangyayari kapag nalaman ng mga reporter?
two people trespassed into Mr. Do Ra-ik's house?
dalawang tao ang pumasok nang walang pahintulot sa bahay ni G. Do Ra-ik?
They'll love it, right?
Magugustuhan nila 'yan, 'di ba?
I'll file the lawsuits one at a time, at a very slow pace
Isa-isang isasampa ko ang mga kaso, sa napakabagal na takbo.
and watch the attention grow even bigger.
at panoorin ang paglaki ng atensyon.
Then it won't be him appearing on TV in real time anymore.
Kung gayon, hindi na siya ang lalabas sa TV nang real time.
It'll be you guys.
Kayo na lang.
And the forums will go crazy digging up your information.
At ang mga forum ay magiging baliw sa paghuhukay ng iyong impormasyon.
People will be curious.
Magiging mausisa ang mga tao.
Like, who are these girls,
Sino kaya itong mga babaeng ito,
and how were they sneaking in and out of his house without anyone noticing?
at paano sila nakakapasok at lumalabas sa bahay niya nang walang nakakapansin?
-And how did they know the passcode? -It's not…
-At paano nila nalaman ang passcode? -Hindi naman...
I wasn't asking you to answer.
Hindi ko hinihingi na sumagot ka.
All I have to do is sit back and wait.
Ang kailangan ko na lang gawin ay umupo at maghintay.
The reporters will get all the answers for me anyway.
Malalaman din naman ng mga reporter ang lahat ng sagot para sa akin.
Relentlessly.
Walang humpay.
Excuse me!
Pasensya na!
We only went there because someone told us about it.
Pumunta lang kami doon dahil may nagsabi sa amin tungkol doon.
It was just curiosity.
Kuryosidad lang iyon.
How?
Paano?
It's…
Ito ay…
The security guards switch shifts from 11:50 p.m. to 12:00 a.m.
Nagpapalit ng shift ang mga security guard mula 11:50 pm hanggang 12:00 am
That's when we go in.
Doon na kami papasok.
We already know all the CCTV locations anyway,
Alam na namin lahat ng lokasyon ng CCTV,
so avoiding them is a piece of cake.
kaya madali lang ang pag-iwas sa kanila.
We just wait for the right moment, and when the door opens, bam!
Maghihintay lang tayo ng tamang sandali, at kapag bumukas na ang pinto, bam!
We slip in, and that's it. Game over.
Pumasok kami, at ayun na. Tapos na ang laro.
Because of resident privacy,
Dahil sa privacy ng mga residente,
there are no CCTVs in the hallways or stairwells.
Walang mga CCTV sa mga pasilyo o hagdanan.
And the last step is waiting on the stairs with the motion-sensor light disabled.
At ang huling hakbang ay ang paghihintay sa hagdan habang naka-off ang ilaw na may sensor ng galaw.
If it turns on by accident, we're screwed.
Kapag aksidente itong bumukas, masisira tayo.
So we set everything up before Ra-ik gets home and wait.
Kaya inayos namin ang lahat bago umuwi si Ra-ik at naghintay.
That way, we can safely watch and figure out the passcode.
Sa ganoong paraan, ligtas nating mababantayan at malalaman ang passcode.
Once we get the passcode, we wait for a day he's out
Kapag nakuha na namin ang passcode, hihintayin namin ang araw na makaalis siya.
and the housekeeper's off, then we go in.
at aalis na ang kasambahay, saka tayo papasok.
As long as he doesn't change the code,
Hangga't hindi niya babaguhin ang kodigo,
we can come and go whenever we want,
pwede tayong pumunta at umalis kahit kailan natin gusto,
as long as we don't get caught.
basta't hindi tayo mahuli.
You two are real professionals.
Mga tunay na propesyonal kayong dalawa.
So after figuring out the passcode to his place,
Kaya pagkatapos malaman ang passcode papunta sa bahay niya,
you went back on another day, snuck into his house
Bumalik ka noong isang araw, palihim na pumasok sa bahay niya
and he caught you?
at nahuli ka niya?
-That day, you filmed the video of him? -Yes.
-Noong araw na iyon, kinunan mo ang video niya? -Oo.
It's because he called us cockroaches.
Kasi tinawag niya kaming mga ipis.
-Right? -Yes.
-Tama? -Oo.
But…
Pero…
Did he really kill Woo-seong?
Siya ba talaga ang pumatay kay Woo-seong?
That's your big question, you stalker?
Iyan ang malaking tanong mo, stalker?
I told you, we're not stalkers!
Sabi ko naman sa'yo, hindi tayo stalker!
We did it because we love him!
Ginawa namin iyon dahil mahal namin siya!
Isn't that what love is?
Hindi ba't ganoon nga ang pag-ibig?
Wanting to get closer, wanting to see him,
Gusto ko siyang mapalapit, gusto ko siyang makita,
-wanting to take care of him more. -No.
-gusto ko siyang alagaan pa. -Hindi.
That's not love. That's hunting.
Hindi iyan pag-ibig. Pangangaso iyan.
Because it was fun,
Dahil masaya ito,
threatening someone's life and making them suffer.
pagbabanta sa buhay ng isang tao at pagpapahirap sa kanila.
Violently.
Nang marahas.
If you truly loved him, you could never do something like that.
Kung talagang mahal mo siya, hindi mo magagawa ang mga bagay na 'yun.
Real love is…
Ang tunay na pag-ibig ay…
watching the path he walks from far, far away…
pinagmamasdan ang landas na kanyang tinatahak mula sa malayo, malayo...
supporting him,
sumusuporta sa kanya,
and wishing
at nagnanais
for his happiness…
para sa kanyang kaligayahan...
with all your heart.
nang buong puso mo.
Bring him back to life!
Buhayin mo siya muli!
-Bring him back!
-Ibalik siya!
Execute Do Ra-ik!
Isagawa ang Do Ra-ik!
-Execute him!
-Patayin siya!
-Here he comes! -Just say one word!
-Nandito na siya! -Magsabi ka lang ng isang salita!
How do you feel right now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
Keep your head up.
Panatilihing nakataas ang iyong ulo.
COURT
HUKUMAN
You look like guilty if you keep your head down.
Mukha kang guilty kung nakayuko ka.
Lift your head, and stand tall.
Itaas ang iyong ulo, at tumayo nang tuwid.
I don't know.
Hindi ko alam.
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
No matter how hard I try, I can't remember.
Kahit anong pilit ko, hindi ko pa rin maalala.
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
It really wasn't.
Hindi naman talaga.
But what if it was?
Pero paano kung ganoon nga?
What if I was the one who did that to Woo-seong…
Paano kung ako ang gumawa niyan kay Woo-seong...
Mr. Do Ra-ik.
Ginoong Para kay Ra-ik.
As long as I'm representing you,
Hangga't ako ang kumakatawan sa iyo,
you will be found innocent.
ikaw ay matutuklasang walang sala.
I'll make sure of it. Understood?
Sisiguraduhin ko. Naiintindihan mo ba?
So repeat after me, "I, Do Ra-ik."
Kaya ulitin pagkatapos ko, "I, Do Ra-ik."
I said repeat after me, "I, Do Ra-ik."
Sabi ko sabay ulit ng, "Ako, si Do Ra-ik."
I, Do Ra-ik.
Ako, si Do Ra-ik.
"Did not kill Kang Woo-seong."
"Hindi pinatay si Kang Woo-seong."
Did not kill Kang Woo-seong.
Hindi pinatay si Kang Woo-seong.
"I do not admit to killing Kang Woo-seong."
"Hindi ko inaamin na pinatay ko si Kang Woo-seong."
I do not admit to killing Kang Woo-seong.
Hindi ko inaamin na pinatay ko si Kang Woo-seong.
Counsel, please state your position.
Abogado, pakisabi naman ang iyong paninindigan.
Your Honor,
Kagalang-galang,
the prosecution's sole basis for labeling the defendant a murderer
ang tanging batayan ng prosekusyon para sa pagtatalaga sa akusado bilang isang mamamatay-tao
is just one claim that no third party entered the scene of the crime.
ay isa lamang pahayag na walang ikatlong partido ang pumasok sa pinangyarihan ng krimen.
However, two weeks before the incident,
Gayunpaman, dalawang linggo bago ang insidente,
the defendant was the victim of an illegal home intrusion
ang akusado ay biktima ng ilegal na panghihimasok sa bahay
committed by obsessive fans.
ginawa ng mga obsesibong tagahanga.
Because of his status as a public figure, an official police report was not filed,
Dahil sa kanyang katayuan bilang isang pampublikong pigura, hindi naghain ng opisyal na ulat ng pulisya,
but the fact of the illegal intrusion by obsessive fans
ngunit ang katotohanan ng ilegal na panghihimasok ng mga obsesibong tagahanga
has already been sufficiently and objectively proven.
ay sapat na at obhetibong napatunayan na.
Therefore, the prosecution's premise
Samakatuwid, ang premisa ng prosekusyon
that no third party entered the residence
na walang ikatlong partido ang pumasok sa tirahan
has effectively lost its credibility, and--
ay epektibong nawalan ng kredibilidad, at--
That claim is unverified.
Hindi pa napapatunayan ang pahayag na iyan.
It's the prosecution that is making unverified claims.
Ang prosekusyon ang gumagawa ng mga hindi beripikadong paratang.
Your Honor, the prosecution has stated
Kagalang-galang, sinabi ng prosekusyon
that all forensic processing of the defendant's home is complete.
na kumpleto na ang lahat ng forensic processing sa bahay ng nasasakdal.
But according to the warrant application,
Ngunit ayon sa aplikasyon para sa warrant,
there is no mention whatsoever of the weapon presumed
walang anumang nabanggit tungkol sa armas na ipinapalagay
to have been used in the crime.
na ginamit sa krimen.
Prosecutor, do you have an explanation for this?
Prosecutor, mayroon ka bang paliwanag para dito?
Regarding that,
Tungkol diyan,
it's still under investigation.
iniimbestigahan pa rin ito.
I can't disclose any specific details.
Hindi ko maibunyag ang anumang partikular na detalye.
But the forensic results show that there were no signs of external--
Ngunit ipinapakita ng mga resulta ng forensic na walang mga palatandaan ng panlabas--
Your Honor, on the night of the incident,
Kagalang-galang, noong gabi ng insidente,
record-breaking heavy rain began to fall at midnight.
Nagsimulang bumuhos ang malakas na ulan na nakapagtala ng rekord pagsapit ng hatinggabi.
Therefore, the possibility that traces of an intrusion were erased by the rain
Samakatuwid, ang posibilidad na ang mga bakas ng panghihimasok ay nabura ng ulan
-must be carefully reconsidered. -Your Honor,
-dapat na maingat na muling isaalang-alang. -Kagalang-galang,
the defense is engaging in baseless speculation.
Ang depensa ay nakikibahagi sa mga walang batayang haka-haka.
It is the prosecution's responsibility to prove whether it is speculation or not.
Responsibilidad ng prosekusyon na patunayan kung ito ay haka-haka lamang o hindi.
According to the defendant's interrogation record,
Ayon sa rekord ng interogasyon ng akusado,
they repeatedly questioned him with things like,
Paulit-ulit nila siyang tinatanong ng mga bagay na tulad ng,
"There were signs that the place had been searched.
"May mga palatandaan na hinalughog na ang lugar.
What exactly were you looking for?"
Ano ba talaga ang hinahanap mo?"
This means the presence of search traces at the scene cannot be excluded.
Nangangahulugan ito na hindi maaaring isantabi ang pagkakaroon ng mga bakas ng paghahanap sa pinangyarihan.
In general, search traces
Sa pangkalahatan, ang mga bakas ng paghahanap
are marks left when an offender is trying to find or hide a particular item.
ay mga markang naiiwan kapag sinusubukan ng isang nagkasala na hanapin o itago ang isang partikular na bagay.
So they can serve as strong evidence that someone other than the defendant,
Kaya maaari silang magsilbing matibay na ebidensya na may ibang tao bukod sa nasasakdal,
specifically, someone unfamiliar with the space
partikular, isang taong hindi pamilyar sa espasyo
was present at the crime scene.
ay naroroon sa pinangyarihan ng krimen.
Prosecutor, was any such trace found at the scene?
Taga-usig, mayroon bang nakitang bakas na ganoon sa pinangyarihan?
Yes, there was.
Oo, mayroon.
Your Honor,
Kagalang-galang,
under the fundamental principles of criminal procedure,
sa ilalim ng mga pangunahing prinsipyo ng prosesong kriminal,
a guilty verdict must be based on evidence that leaves no room for reasonable doubt.
Ang hatol na nagkasala ay dapat na nakabatay sa ebidensya na walang puwang para sa makatwirang pagdududa.
Therefore, since the prosecution has failed to present
Samakatuwid, dahil nabigo ang prosekusyon na magpresenta
any clear evidence proving the defendant's alleged crime,
anumang malinaw na ebidensya na nagpapatunay sa umano'y krimen ng nasasakdal,
the request for an arrest warrant to detain the defendant must be denied.
dapat tanggihan ang kahilingan para sa isang warrant of arrest upang ikulong ang nasasakdal.
Accordingly,
Alinsunod dito,
based on the presumption of innocence, the defense strongly urges
batay sa pagpapalagay ng kawalang-kasalanan, mariing hinihimok ng depensa
that the defendant not be detained.
na ang akusado ay hindi makulong.
That stings.
Nakakapanghina iyon.
You're throwing counterpunches from the very first round.
Nagbabato ka na ng mga counterpunches simula pa noong unang round.
Pardon?
Patawad?
A counterpunch
Isang kontra-suntok
is when you strike back against an incoming attack.
ay kapag gumanti ka laban sa isang paparating na atake.
I didn't really see anything I'd call an attack.
Wala talaga akong nakitang matatawag kong atake.
So that was just a couple of jabs?
So ilang suntok lang pala iyon?
That's right.
Tama iyan.
Compare them next time,
Ikumpara mo sila sa susunod,
how a jab differs from a counterpunch.
paano naiiba ang jab sa counterpunch.
I'm going to knock you out then.
Papatayin kita kung ganoon.
How do you overlook something that important?
Paano mo napapabayaan ang isang bagay na napakahalaga?
If they didn't report it, how would I know?
Kung hindi nila ito ni-report, paano ko malalaman?
-This just got complicated, seriously. -It's fine.
-Naging komplikado lang ito, seryoso. -Ayos lang.
It was just a blank. It fired, so that's good enough.
Blangko lang ang putok. Pumutok naman, kaya sapat na iyon.
He talks well.
Maayos siyang kausap.
The results will come out later.
Lalabas ang mga resulta mamaya.
You can go home now since the forensic work is done.
Maaari ka nang umuwi dahil tapos na ang forensic work.
Do you have anyone to contact? Someone you trust.
Mayroon ka bang makokontak? Isang taong pinagkakatiwalaan mo.
I'll have them come pick you up.
Susunduin ka nila.
The arrest warrant for singer Do Ra-ik has been dismissed.
Ibinasura na ang warrant of arrest para sa mang-aawit na si Do Ra-ik .
In today's closed warrant review hearing,
Sa pagdinig ngayong araw para sa closed warrant review,
the court determined that he doesn't pose a risk of destroying evidence or fleeing.
Napagpasyahan ng korte na wala siyang panganib na sirain ang ebidensya o tumakas.
As a result of this decision, he will remain out of custody
Dahil sa desisyong ito, mananatili siyang wala sa kustodiya
as the investigation continues.
habang nagpapatuloy ang imbestigasyon.
However, the case is not over yet.
Gayunpaman, hindi pa tapos ang kaso.
The prosecution is working to secure additional evidence
Nagsusumikap ang prosekusyon na makakuha ng karagdagang ebidensya
to determine the cause of Kang's death and to uncover the full circumstances…
upang matukoy ang sanhi ng pagkamatay ni Kang at upang matuklasan ang buong pangyayari…
Pull over for a moment.
Humimpil sandali.
MURDERER
MAMAMATAY-TAO
Why are you being like that to Jae-hee?
Bakit ka ganyan kay Jae-hee?
He cares about you so much.
Sobrang nagmamalasakit siya sa iyo.
But why doesn't he call me?
Pero bakit hindi niya ako tinatawagan?
It's not that he doesn't like you. Just hurry up and open it.
Hindi naman sa ayaw niya sa iyo. Bilisan mo lang at buksan mo.
-Hungry, right? -Yes.
-Gutom, 'di ba? -Oo.
I'm going in first!
Papasok muna ako!
-You still can't stay on pitch. -Then you do it.
-Hindi ka pa rin maaaring manatili sa pitch. -Kung gayon, gawin mo na.
You try it.
Subukan mo.
Come on, I searched so much for it…
teka, ang tagal ko nang hinahanap 'yan...
I've got this.
Meron ako nito.
I told you it's not.
Sinabi ko na sa'yo na hindi.
-Isn't this how it's supposed to be done? -No.
-Hindi ba't ganito dapat gawin? -Hindi.
-You have to lift your pinky! -All right.
-Kailangan mong iangat ang iyong daliri sa paa! -Sige.
I'll try again.
Susubukan ko ulit.
Did you wake up?
Nagising ka ba?
That's a relief. I thought you might not wake up.
Nakakagaan ng loob 'yan. Akala ko hindi ka na magigising.
It's good to see you again,
Masaya akong makita kang muli,
Mr. Do Ra-ik.
Ginoong Para kay Ra-ik.
Welcome…
Maligayang pagdating…
to my home.
papunta sa aking tahanan.
I'm Do Ra-ik's lawyer right now.
Ako ang abogado ni Do Ra-ik ngayon.
I have to protect my client to the end.
Kailangan kong protektahan ang kliyente ko hanggang sa huli.
Is that really the only reason?
Iyon lang ba talaga ang dahilan?
Ugh, Maeng-byeon, seriously.
Naku, Maeng-byeon, seryoso.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
Punish Do Ra-ik.
Parusahan si Do Ra-ik.
Given the distance, you should have been back within 20 minutes at the latest.
Dahil sa layo, dapat ay nakabalik ka na sa loob ng 20 minuto, hindi bababa sa ngayon.
You're hiding something from me, right? What is it?
May itinatago ka sa akin, 'di ba? Ano 'yon?
Will you even trust me?
Magtitiwala ka pa ba sa akin?
Until the end.
Hanggang sa huli.
I'll stay by your side.
Mananatili ako sa tabi mo.
I will find my memory back somehow.
Mahahanap ko rin ang alaala ko kahit papaano.
No matter what.
Kahit ano pa man.
Subtitle translation by: Kim Soyeon
Pagsasalin ng subtitle ni: Kim Soyeon